
sudo apt-get update
sudo apt-get install curl
curl -sL https://deb.nodesource.com/setup_12.x | sudo -E bash -
sudo apt-get install -y nodejs
node --version

Podemos instalar cualquier otro lenguaje (PHP. PYTHON, ETC)


- Jenkins trabaja con lo que tenga en la maquina instalado.
- Jenkins puede instalar y guardarlo en el File System.
- Jenkins puede hacer instalaciones el mismo.
- Un arma de doble filo, tratemos de mantener todo portable. Si instalamos cosas por Jenkins tenemos que modificar la maquina en la que corre jenkins y si creamos otro jenkins 
